# 2024 유스콘
https://frost-witch-afb.notion.site/YOUTHCON-24-49177aa1b828435f98046912c6debc78
## 1. 효율적으로 성장하기

### 하드 스킬
__테스트가 중요하다.__

    각 부품의 단위 테스트와 전체 기능의 통합 테스트를 넣어야지
    원래 있던 문제인지 수정중에 발생한 것인지 확인가능
    테스트를 작성하다보면 코드가 책임과 역할이 분리가 된다.

__실패하기__

    다양한 원인의 실패를 해결하기 위해 많이 배움
__메타 인지__

    실패하기 전까지는 알고있다고 생각한 것이 아닌적이 많음
### 소프트 스킬
__이론 공부__

    이론이 인덱스가 되어 문제 해결을 더욱 빨리 할 수 있음

__질문하기__

    질문을 통해 많이 알 수 있음
    근데 많은 질문을 하지 않기 위해 좋은 질문 방법을 고민함

__커뮤니케이션 능력__

    전문 용어를 모르는 사람들과도 소통해야함
    협업 시에도 정확한 상황을 공유해야한다.

### 운?

    열심히 하고 있으면 운이 올 때 기회를 잡을 수 있다.

## 2. 깊게 파고들어야 한다고요? 왜요?

    기술을 그냥 쓰면 안된다. 깊이 파고 들어야 한다. 진짜일까?

### 깊게 공부해야 한다는 이유.

    1. 언젠가 도움이 된다.
    2. 개발자라면 그정도는 해야 한다.
    3. 문제를 잘 해결하기 위해서.

### 발표자 생각

    한가지만 하는 것보다 여러개를 분산해서 공부하는게 낫다.
    깊게 파다가는 시작도 못한다.
    각자에 맞는 공부법으로 자신이 판단해서 하자.
    한번에 무조건 해결되는 실버 블릿은 없으니까,
    연차, 경력들에 상관 없이 무조건 믿지 말고 의심하기.
    
### 잘 판단하는 법

    피드백을 받고 시드와 피드백의 루프를 작게 유지하기.
    긍정적인 피드백을 받을 수 있을 만큼 개선하기.
    좋은 동료가 되기.
    동아리나 토이 프로젝트 를 해서 좋은 피드백을 주고 받기.

## 3. 자바 퀴즈로 함께 자라기

### 이 발표를 하는 이유?

    다들 개발 이야기를 안좋아해서,
    어떻게 하면 좋을까? 고민하다가
    퀴즈를 통해 사람들이 더 오래 경험하고 다들 재밌게 참여했었음 그래서 공유

자바 8버전 기준
### 자바 퀴즈

    1. 해쉬 맵가 빠른 이유는?
    2. 해쉬 맵이 느린 상황은?
    3. 해쉬 셋에 값을 넣고 출력하면 어떻게 될까? 
    4. 해쉬 셋이 .add의 반환 값은?
    5. 해쉬 맵에 .put의 반환 값은?
    6. 스트름에서 맵 필터 포이치 순서는? loop fushion? 퓨전
    7. 스트림에 리미트를 걸면 위는 어떻게 될까? 전부 비동기일까? 쇼트 서킷?
    8. 위에 소트 추가는 경우엔? (포이치 앞에)
    
### 주의상황
    너무 어렵지 않는 이야기로 시작하기
    이것도 모른다고 보다는 아는 것을 칭찬하기
    두려워하지 않기.

## 4. CDC? 네가 뭘 할 수 있는데?

### 무엇을?

    CDC가 무엇인지, 데이터 일관성을 어떻게 유지하는지 알수 있다.

### 문제 상황

    결제가 취소되면 결제 테이블의 금액을 변경한다.
    이 방법이 아니라 히스토리를 쌓을 방법이 뭐가 있을까.

### CDC란?

    변경 데이터 캡처
    데이터 저상소에서 발생한 변경을추적하고 대응하기 위한 패턴 ex) DB의 데이터 변경을 감지
    구현방식 -> DB의 로그를 사용하는 방식

    로그 사용방힉
    데이터의 변경이 될 떄에 로그 파일에 기록된다. 물론 바이너리 타입
    
    Update 쿼리가 발생하면 CDC에서 Log파일을 감지해서 히스토리에 저장하는 방식

### 문제 상황 해결

    CDC 적용 시 효과
    데이터 제공자의 소스 변경 없음
    변경된 데이터를 실시간으로 전파
    로그에서 조회한 데이터를 용도에 맞게 활용


### 사례 

    사례1 회원 데이터 중 클라우드와 연관있는 회원 데이터만 특정 서버로 바로 연동시킬 수 있다.
    사례2 주문 데이터에

## 주니어 개발자의 플러팅 기술 - 칭찬편

### 소프트 스킬까지 겸비한 시니어 개발자?

    경험담
    1. 싸가지 없어도 되니까 일(개발)만 잘하면 돼!
    2. 남탓하는 환경
    좋지 않은 감정과 경험

### 좋은 환경으로 가는 플러팅? 방법

    업무:
    창천울 남탓으로 돌리기
    한명 한명 업무한 부분을 칭찬으로 평가하기
    
    칭찬의 고래도 춤추게 한다 책 

## 다중 서버 환경에서 똑똑하게 캐싱하기

### 상황 배경

    전국 맛집 정보를 개발하는 개발자
    
    맛접 정보 API 제공
    모두 DB에 저장하기에 부담돼 외부 시스템에 요청후 어플리케이션에서 제공 예정
    가게 정보가 자주 변하지 않는다고 가정
    하지만 언제든 폐업/변경될 수 있는 있음.

    문제 발생!
    요청이 굉장히 많아지만, 매번 같은 응답을 위해 API Call I/O 비용이 발생!

### 해결방법
    1. 우리 데이터베이스에 모든 정보를 저장한다.
        - 정보가 너무 커서 부담이된다.
        - 최후의 방법
    2. 서버의 스케일 업 아니 스케일 아웃
        - 이 비뵹은 굉장히 비쌈
        - 서버를 굳이 늘려야함
    3. API 응답을 어딘가에 캐싱한 다음 이 값을 보내준다.

### 캐싱을 고려한다.

    하드 드라이브  5 ~ 20ms
    메인 메모리    50 ~ 100ns (레디스)
    
    룩 어사이드 방법? Look aside
    정보가 있으면 캐시 아니면 새로 요청

### 데이터 캐싱 시 문제점

    맛집 정보는 잘 변하지 않으나, 만약 가게 정보가 변경/폐업된다면
    변경된 데이터를 주는 것이 아니라 캐시를 주어야한다.
    이 것이 유저에 불편함이 됨

    적적한 주기로 캐시를 값을 변경해서 이 문제를 해결하려고함

### 문제 해결 방법

    1. 폴링
    다른 장치 또는 프로그램을 주기적으로 확인해 값을 가져오는 방법
    주기적인 폴링 1시간에 1번꼴로 캐시 최신화

    서버 관점에서도 트래픽을 예상할 수 있음
    이건 요청과 받는 쪽 둘다.

### 스프링 스케줄러?

    이건 계속 서버가 떠있어야 하는거 아녀?
    주기적으로 애플리케이션에서 특정 동작을 지원


## ShedLock

    다중 서버의 락
    다른 락과 달리 대기하지 않고 pass함
    @SchedulerLock

    @Schduled 친구에 걸어서 정기적으로 작업을 할 때에 Lock을 해줌

## 이상한 회사